texas-holdem-poker
==================

Implementation of Texas hold 'em - a variation of the standard card game of poker.



В Texas Hold'em може да участват до 10 играча. Играе се с нормално тесте, 52 карти без жокер.
В началото на игата на всеки играч се раздават две карти и му се отрежда определена роля - button, small blind, big blind, early position, middle position, cut off.

Функциите, които може да извършва един играч са:
-------
 - bet - залог
   - първото действие в играта - залагане, задължително за играчите, които са Small Blind и Big Blind
   - от там нататък има функция на обикновено залагане
 - call - отговаряне на залога (поставяне на същото количество пари (колкото е залогът) на масата(pot))
   - ако е част от първата орбита се отговаря на залога на Big Bling
 - raise - повишаване на залога
 - fold - отказване от играта

Game Logic:
-----
1. Едно пълно завъртане на залагане от всички играчи се нарича орбита, а първата орбита се нарича pre-flop 
и свършва със залога на Big Blind.
2. На втория тур раздаващият обръща три карти на масата, това са общи карти, които всеки участник 
може да комбинира със своите две лични карти, с оглед да се получи възможно най-силната възможна ръка. 
Тези общи карти се наричат борд, а картите само от тази втора орбита, както и самата тя се наричат flop.
Следва изреждане за залагане на всички участници. 
3. На третия тур следва раздаването на още една обща карта и съответно изреждане за залагане, 
тази орбита се нарича търн(turn). 
4. На четвъртия тур се обръща още една обща карта и следва съответно завъртане със залагане, наречено river.
5. След това се обръщат картите(show down) на останалите участници и се излъчва победител, който събира 
събралият се pot(пари на масата) през орбитите.

Определяне на победителя:
---
Печелеща ръка в Texas Hold'em е най-силната по следната скала (скалата е във възходящ ред):
 - high card - най-слабата ръка, като силата на картите във възходящ ред е : 2 3 4 5 6 7 8 9 10(или Т) J Q K A(понякога е 1).
 - pair - съставена от 2 карти, колкото са по-високи те, толкова по-силен е чифтът. Най-ниският чифт е 22 а най-високият АА.
 - two pair - когато двама играча имат два чифта печели този на които по големият чифт е по-силен, ако са еднакви се гледа долният чифт .
 - trips - три еднакви карти, например QQQ
 - streight - пет последователни карти, например 2 3 4 5 6 или T J Q K A.
 - flush - пет карти от една боя. По-силният флъш е този, на които най-високата карта е по-висока от същата на опонента ви.
 - hull house - три еднакви плюс още две еднакви карти, например: ААА КК. 
   Силата им се определя от трите еднакви карти. Ако те са едни и същи при играчите, тогава се гледа двойката карти.
 - four - четири еднакви карти, например 8888K
 - straight flush - стрейт, съставен с карти от еднаква боя, като най-силният от всички е този до А наричан – royal flush.

Допълнителни функционалности:
--
 - семпъл 2D графичен интерфейс
 - ще има възможност за multiplayer през мрежа

Възможности за разширение:
----
 - добавяне на AI, като може да се избира различна сложност на уменията му; 
 - взема решения на базата на вероятности за падане на определена карта на следващата орбита.
 - 3D GUI

План на проекта, до достигане края на Milestone 2:
----
 - да се реализира основната логика на играта
 - да се имплементира представяне на карти
 - да се имплементира представяне на тесте
 - да се имплементира представяне на играч и възможните действия, които да извършва той
 - да се имплементира представяне на ръка и оценка на най-силна такава
 - Възможно е първата версия да се състои само от двама играча, като човекът, който използва приложението
да играе от името и на двамата и да определя ходовете им.    